1. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 비관계형 데이터베이스(NoSQL)의 장단점 비교

### RDMBS

- 관게형 데이터베이스는 2가지 대표적은 Database Management System 존재한다. 1. Oracle Database. 2. MySql이다. RDMBS를 잘한다 또는 스키마를 잘 이해하고 데이터 아키텍처를 잘 파악한다 라는 것은 결국 오라클을 잘 사용한다는 뜻과 비슷하다. 사용자와 데이터베이스 사이에서 사용자의 요구에 따라 정보를 생성해주고 데이터베이스를 관리해 주는 소프트웨어이다. 기존의 RDBMS에서의 저장 방식은 SQL에 의해 저장되고 있고, 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장해야한다. 관계형 데이트베이스에서는 관계를 나타날때 외래 키(Foreign Key)라는 것을 사용한다.

### NoSQL

- 비관계형 데이터베이스는 MongoDB가 대표적인 Database Management System이다. NoSQL이란 많은 사람들이 Not Only SQL 또는 No + SQL이라고 생각을 합니다. Not Only든 No 이든 제일 중요한 사실은 SQL을 사용하지 않는다는 것입니다. 전통적인 데이터 저장 즉 RDBMS와 반대로 데이터를 저장하고 설계를 합니다. 그 이유를 알기 위해서는 왜 만들어 졌냐가 중요 하겠죠?
- 1998년 카를로 스트로찌(Carlo Strozzi)라는 엔지니어가 공개한 표준 SQL 인터페이스를 채용하지 않은 자신의 경량 Open Source 관계형 데이터베이스를 NoSQL이라고 명명한데서 유래했다고 합니다.이후 2009년에는 요한 오스칼손(Johan Oskarsson)이라는 엔지니어가 Open Source기반의 분산 데이터베이스 관련 행사를 준비하면서 NoSQL이라는 용어를 사용했다고 합니다.
- NoSQL은 RDMBS가 갖고 있는 특성뿐만 아니라, 다른 특성들을 부가적으로 지원을 합니다.(이렇게 보면 Not Only SQL이 맞겠습니다.) RDMBS에서는 ACID(Atomic, Consistency, Integrity, Durability)특성을 제공하지을 합니다. 하지만 NoSQL의 특징은 ACID를 사용하지 않습니다. NoSQL의 데이터베이스의 특징을 살펴보면, 기존의 관계형 데이터베이스 보다 더 융통성 있는 데이터 모델을 사용하고, 데이터의 저장및 검색을 위한 특화된 매커니즘을 제공합니다. 이를 통해 NoSQL데이터베이스는 단순 검색 및 추가 작업에 있어서 매우 최적화된 키 값 저장 기법을 사용하여, 응답속도나, 처리효울 등에 있어서 매우 뛰어난 성능을 나타 냅니다.

# RDBMS의 장점

- RDBMS의 최대의 장점은 각 데이터를 중복없이 한 번만 저장 할 수 있다 입니다.
  - 중복이 되지 않는 데이터는 많은 용량을 확보가 가능합니다.
- 정확한 스키마에 따라 저장이 되기 때문에 명확한 데이터 구조를 보장하고 있다.

# NoSQL의 장점

- NoSQL설명에서 나왔다 싶이 응답솓고, 처리효율에서 기존에 있는 RDMBS보다 뛰어난 성능을 나타냅니다. 또한 스키마가 없기 떄문에 유연하며 자유로운 데이터 구조를 가질 수 있다. 언제든 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드를 추가할 수 있다.
- Document Database
- Key와 Document의 형태로 저장되므로, Key-Value 모델과 다른 점이라면 Value가 계층적인 형태인 도큐먼트로 저장된다는 것이다. 객체지향에서의 객체와 유사하여, 이들은 하나의 단위로 취급되어 저장된다. 다시 말해 하나의 객체를 여러 개의 테이블에 나눠 저장할 필요가 없어진다는 뜻이다.

# RDMBS의 단점

- 테이블간에 관계를 맺고 있어 시스템이 커질 경우 JOIN문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어 질 수 있다. RDBMS는 Join의 수가 많으면 많을 수록 성능이 저하가 된다는 단점이 있다. 하지만 8버전 이상부터는 성능 이슈를 어느정도 향상 시켰다.
- 성능 햐상을 위해서는 서버의 선능을 향상 시켜야 하는 Scale-up만을 지원한다. 이로 인해 비용이 기하급수적으로 늘어날 수 있다.
- 스키마로 인해 데이터가 유연하지 못한다. 나중에 스키마가 변경 될 경우 번거롭고 어렵다.

# NoSQL의 단점

- 데이터 중복이 발생할 수 있고, 중복된 데이터가 변경 될 경우 수정을 모든 컬렉션에서 수행을 해야 한다. 이런 일은 굉장히 번거롭다. 중복된 데이터를 최대한 받지 않는 것으로 설정을 하는것을 추천한다.
- 당연하 스키마가 존재하지 않기에 명확한 데이터 구조를 보장하지 않는다. 데이터 구조 결정이 어려울 수 있다.

2. 트랜잭션(transaction)이란 무엇인가요?

- 트랜잭션이란...............

3. MySQL에서 조인(join)의 역할은 무엇인가요? 다양한 join의 방식에 대해 설명해주세요.

- 조인이란...........

4. MySQL에서 인덱스(index)란 무엇인가요?

- 인덱스란............
